System kontroli ruchu lotniczego
Personel:
Personel jest podstawową składową w naszym projekcie. 
Składa sie na niego cały Dział IT, czyli projektanci, programiści, analtycy, konstruktorzy, testerzy oraz bezpiecznik. odpowiadają oni za funkcjonowanie systemu.
Kolejną grupa jest zarząd z dyrektorem na czele. Odpowiadają oni za kwestie organizacyjne w projekcie. 
Następnie osoba zajmująca się makretingiem, która będzie współpracować ze sponsorami. 
Ostatnim, nie mniej ważnym jest prawnik, który zajmie się wszelkimi unormowaniami prawnymi czy umowami. Jest to kluczowa rola w tworzeniu systemu.
Infrastruktura:
Kolejną składową jest infrastruktura.
W jej skład wchodzą wszystkie miejsca potrzebne do funkcjonowania presonelu i systemu.
Głównie są to pomieszczenia socjalne dla personelu. Można do nich zaliczyć siedzibę firmy jak i wieżę kontroli ruchu lotniczego znajdującą się na lotnisku.
Pomieszczenia socjalne są przeznaczone zarówno do pracy działu IT, jak i do przeprowadzania szkoleń dla pracowników. 
W skład infrastruktury wchodzą również serwerownie, które są kluczowe w nieprzerwanym funkcjonowaniu systemu. 
Aplikacja:
Aplikacja, czyli zestawienie wszystkich funkcji systemu tak aby tworzył zgodną całość. 
W jej skład wchodzą wszelkie bazy danych, takie jak baza danych lotów, baza danych aktualnych warunków atmosferyczych.
Równie ważnym elementem są interfejsy. 
Pierwszy z nich, przeznaczony dla kontrolera ruchu lotniczego, który przedstawia wszystkie loty odbywające się w danym momencie. 
Drugi, przeznaczony dla pilota, który będzie widział aktualną prognoze oraz loty na jego trasie lotu.
Następnym ważnym elementem jest back - up, kótry zapewni nam dostęp do wszystkich informacji, oraz zabezpieczy ich utrate.
Kolejno, bardzo istotny jest serwer aplikacji, bez którego nie mogłaby ona funkcjonować. 
Następnie można wymienić wszelkie instrukcje oraz materiały szkoleniowe dla personelu. 
Ostatnią składową jest logo aplikacji, które pełni funkcje wizerunkowe. 
Składową, którą można zaliczyć do aplikacji jest dostęp do systemu CADAS, który ma informacje o wszystkich odbywających się lotach. 
Sprzęt:
Sprzęt jest równie ważnym elementem. Zalicza się do niego hardware, czyli wszystkie zasoby elektroniczne takie jak komputery, monitory i tym podobne.
Kolejną ważną składową jest cały sprzęt odpowiadający za łączność. 
W jego skład wchodzą: radiotelefony, które umożliwiają łączność na linii pilot - kontroler. Następnie odbiorniki, kótre również uczestnicza w wymianie informacji między samolotem a wieżą. 
Kolejną składową są radary. Wymagane są dla prawidłowego funkcjonowania pracy systemu, wykrywają wszelki ruch powietrzny oraz lądowy. 
Przy radarach znajdują się również anteny, odbierające i przekazujące fale elektromagentyczne. 
Ostatnim istotnym elementem są mapy. Zarówno w postaci papierowej jak i elektronicznej. Odgrywają bardzo ważną rolę w wyznaczaniu trasy lotów. 
Szkolenia:
Jest to jednen z najważniejszych aspektów wymaganych przy prawidłowym funkcjonowaniu systemu. 
Szkolenia są wymagane dla całej kadry pracującej przy projekcie, jak i dla późniejszych użytkowników systemu.
Szkolenia dla kadry obejmują te bardziej techniczne dla działu IT oraz dla pozostałego presonelu. 
Polegają one na uświadomieniu o ryzyku w przypadku złamania np.: umowy ale i również zabezpieczeniu danych osobowych czy informacji wrażliwych dla projektu. 
Szkolenia dla użytkowników systemu opierają się głównie na przedstawieniu funkcji pilotom oraz kontrolerom ruchu lotniczego, tak aby użytkowanie go było efektywne. 
Przeprowadzenie szkoleń w późniejszych etapach zmnieszy ryzyko ujawnienia informacji niejawnych, co za tym idzie, spowoduję że system będzie bezpieczny do użytku zarówno na rynku cywilnym jak i wojskowym. 
